O Senhor Deus também me mostrou o seguinte: um cesto de frutos de verão.
E perguntou: — O que você está vendo, Amós? E eu respondi: — Um cesto de frutos de verão. Então o Senhor me disse: "Chegou o fim para o meu povo de Israel; não posso mais ignorar o que fazem.
Naquele dia", diz o Senhor Deus, "os cânticos do templo serão gritos de dor. Muitos cadáveres! Cadáveres jogados por toda parte! Silêncio!"
Ouçam isto, vocês que pisam os necessitados e destroem os miseráveis da terra,
dizendo: "Quando passará a Festa da Lua Nova, para vendermos os cereais? E o sábado, para abrirmos os celeiros de trigo, diminuindo a quantidade, aumentando o peso e enganando com balanças desonestas,
para comprarmos os pobres por dinheiro e os necessitados por um par de sandálias e vendermos o refugo do trigo?"
O Senhor jurou pela glória de Jacó, dizendo: "Nunca me esquecerei de nenhuma das suas obras!
Por causa disto, será que a terra não vai tremer? E não estarão enlutados todos os seus moradores? Toda a terra se levantará como o Nilo, será agitada e abaixará como o rio do Egito."
"Naquele dia", diz o Senhor Deus, "farei com que o sol se ponha ao meio-dia e com que a terra se cubra de trevas em pleno dia.
Transformarei as suas festas em luto e todos os seus cânticos em lamentações. Vou fazer com que todos vistam roupas feitas de pano de saco e rapem a cabeça. Farei com que isso seja como luto por um filho único, luto cujo fim será como dia de amargura."
"Eis que vêm dias", diz o Senhor Deus, "em que enviarei sobre a terra fome — não de pão, e sede — não de água, mas de ouvir as palavras do Senhor .
Andarão de mar a mar e do Norte até o Oriente; correrão por toda parte, procurando a palavra do Senhor , mas não a acharão.
Naquele dia, as moças bonitas e os jovens desmaiarão de sede,
os que agora juram pelo ídolo de Samaria e dizem: ‘Tão certo como vive o seu deus, ó Dã!’ E: ‘Tão certo como vive o culto de Berseba!’ Esses mesmos cairão e nunca mais se levantarão."

Amós 8:1-14